Quatro Passos para o Perdão
Uma forma poderosa de liberdade, felicidade e sucesso.
William Fergus Martin e publicado por Findhorn
[SITE: https://globalforgivenessinitiative.com/user/pages/download/Quatro-Passos-para-o-Perdao-William-Fergus-Martin.pdf]
imagens: Gabriel Gajdos
[SITE: https://alphacoders.com/author/view/8054#google_vignette]


Ficha de trabalho dos Quatro Passos para o Perdão
Esta ficha pode ajudá-lo a encontrar seu caminho através dos quarto passos.
1. Quem e O que
Pense a respeito da pessoa que você precisa perdoar e porque você deseja perdoá-la, então
escreva os detalhes abaixo:
E quero perdoar _____________ por _______________.
Isto cria a frase sobre quem você precisa perdoar e a razão pela qual você precisa perdoar.
Exemplos:
E quero perdoar Tatiana por roubar meu namorado.
Eu quero perdoar João por me bater quando eu era pequeno.
Eu quero perdoar meu pai por não me dar amor suficiente.
2. Reconheça e Comece a Libertar os Possíveis Bloqueios
Escreva uma frase a respeito de qualquer sentimento que possa estar no caminho de você perdoar
esta situação, tais como raiva, dor, medo, inveja, desejo de vingança e assim por diante.
Eu agora escolho libertar meus sentimentos de ______________________
Exemplos:
Eu agora escolho libertar meus sentimentos de raiva e medo.
Eu agora escolho libertar meus sentimentos de ódio, amargura e ressentimento.
Eu agora escolho libertar meus sentimentos de tristeza, dor e angústia.
3. Benefícios
Liste as razões pela qual você quer perdoar e então crie uma sentença com elas. Quais benefícios
você receberá por perdoar? Como você se sentiria e como sua atitude iria melhorar? Como seu
comportamento seria diferente? Isto ajuda a fortalecer seu desejo e motivação para perdoar.
Faça uma frase com a lista de benefícios que você irá obter do perdão. Faça isto completando a
frase abaixo com a lista de sentimentos que você espera ter quando você perdoar.
Preferencialmente, declare sentimentos positivos em vez de negativos (“mais tranqüilo” ao invés
de “menos receoso”).
Eu reconheço que perdoar esta situação me beneficiará e assim me sentirei ______________
Exemplos:
Eu reconheço que perdoar meu irmão me beneficia e assim me sentirei mais feliz, saudável e mais
tranqüilo.
Eu vejo que perdoar João me beneficia e assim me sentirei livre, amado capaz de seguir em frente
com a vida.
4. Comprometimento
Crie uma frase para afirmar e confirmar sua intenção de perdoar. Neste passo você deve declarar
sua intenção de perdoar a pessoa e afirmar sua escolhe em viver a vida com uma perspectiva mais
sábia e grandiosa.
Eu me comprometo a perdoar ________________[pessoa] e aceito a paz e a liberdade que o
perdão traz.
Exemplo:
Eu me comprometo a perdoar Janete e aceito a paz e a liberdade que o perdão traz.
Construindo sua Declaração de Perdão
Agora você construiu sua Declaração de Perdão ao combinar as sentenças que você criou
acima.
Exemplo 1:
Eu quero perdoar Janete
Eu agora escolho libertar meus sentimentos de amargura e ressentimento
Eu reconheço que perdoar esta situação me beneficiará e assim me sentirei mais feliz, saudável e
tranqüilo.
Eu me comprometo a perdoar Janete e aceito a paz e a liberdade que o perdão traz.
Exemplo 2:
Eu quero perdoar meu pai por não me dar amor suficiente.
Eu agora escolho libertar meus sentimentos de raiva, decepção e ressentimento.
Eu reconheço que perdoar esta situação me beneficiará e assim me sentirei livre, amado e mais
vivo.
Eu me comprometo a perdoar meu pai e aceito as formas pelas quais me permitirão ser mais feliz
e mais amado em relação ao outros.
Pratique
Escolha por quanto tempo você vai trabalhar com os Quatro Passos (7 dias, 21 dias, etc) e em
quais horários do dia você vai usá-los. Faça isso pelo menos três vezes em cada sessão, escreva
os passos se possível ou diga eles em voz alta ou em silêncio mentalmente em cada sessão.
Ao repetir os passos você perceberá que seus sentimentos vão mudar (ex: no Passo 2, a raiva
mudará para frustração e assim por diante). Se isso acontecer, basta alterar o seu texto para algo
que melhor reflita os sentimentos que você tem no momento. Você poderá perceber que depois de
passar por todos os passos algumas vezes, seus sentimentos sobre o desejo de perdoar, serão
muito mais fortes. Este é um bom sinal, especialmente se é porque você está começando a
enxergar todos os benefícios que virão para você (e as pessoas próximas de você) conforme você
aprender a perdoar.
Depois de um tempo você pode sentir que não é mais necessário fazer todos os quatro passos.
Você poderá então, apenas usar a Declaração de Perdão do Passo Quatro, até você se sentir
satisfeito.
Como parte de livrar-se de velhos sentimentos, você pode precisar fazer outros tipos de
libertação emocional tais como, falar sobre as coisas com um amigo ou até mesmo ver um
terapeuta. Ao fazer isto, você pode encontrar sentimentos inesperados e lembranças há muito
tempo esquecidas poderão surgir. Basta deixá-los passar ou encontre apoio se necessário.
Se você acredita em um poder espiritual mais elevado, é natural que você queira que ele faça
parte de seu processo de Perdão. Simplesmente adicione uma frase no final, como: "Peço a ajuda
de Deus para perdoar e me tornar livre" ou "eu convido e aceito a graça de Deus para ajudar-me a
perdoar." 